# 우아한테크캠프 지원 

3. 우아한테크캠프 Pro를 신청하시는 이유를 자세히 적어 주세요.
우아한테크캠프 Pro가 우형 취업 연계 과정이지만 우형을 지원하는 것이 필수는 아닙니다. 지원 동기를 가능한 구체적으로 적어 주세요.

개발 신입 때 부터 약 4년동안 A 팀장님(익명)과 같이 모든 회사업무 및 사이드 프로젝트를 진행하였습니다. 
그래서, A 팀장님의 개발 가치관 및 관념이 제게 완전히 녹아들어있었으며, 가치관 중에는 스프링에 대한 부정적인 시각이 대표적으로 자리매김하고 있었습니다.      
올해는 A 팀장님이 사정이 생겨 보지 못하는 상황이 생겼으며, 5월 말 부터 독립적으로 움직이기 시작했습니다.
이직을 준비하면서 전체적인 개발바닥의 시야를 넓혀보니 이때까지의 경력이 무의미 하다는 걸 느꼈고 스스로 많이 부족하다는 걸 알게 되었습니다. 
그 이후로, 기존의 가치관 및 신념을 다 버리고 초심으로 돌아가 백엔드 전문가가 되기 위한 노력 중에 '우아한 테크캠프 Pro'를 수료하게 되면 기본기와 개발자로서의 성장하는데에 도움이 될 것 같아 지원하게 되었습니다. 

4. 개발 역량을 향상하기 위해 개인적으로 노력한 경험과 학습 과정에 대해 구체적으로 적어 주세요.
장난감 프로젝트, 교육 수강, 스터디 모임, 컨퍼런스 강의 또는 참여 등 개발 역량을 높이기 위한 경험이 있다면 어떤 활동이든지 가능합니다.

위에서 언급했듯이 초심으로 돌아간 후, 
깃허브의 일일 커밋을 목표로 설정하여 시행 중입니다.
또한 'jojoldu'님의 영향을 받아 출퇴근시에 개발바닥이라는 유튜브 채널의 동영상을 시청중이며, '김영한'님의 스프링 강의도 인프런을 통해 수강 중입니다. 
스프링 부트에 대한 이해도가 현저히 낮지만 진행하고 있는 사이드 프로젝트 및 개인 프로젝트 등을 스프링 부트로 컨버전 및 신규 개발을 하기위해 노력중입니다.  

5. 회사 또는 팀의 문제를 해결하기 위해 변화를 시도했던 경험이 있다면 어떤 과정으로 어떤 경험을 했는지 구체적으로 적어 주세요.
프로젝트를 진행하다 보면 불합리한 점, 문제가 되는 부분을 해결하기 위해 기술/개발문화/개발방법론 측면에서 시도한 경험이 있다면 사소한 활동이라도 괜찮습니다.

초기 회사에서 클라우드의 월 서버 비용이 너무 높아 금전적인 문제를 겪고 있었습니다.
해당 서버는 WAS, WEB, DB 등 단일 서버로 서비스 되고있었습니다. 
그렇기 때문에 지속적으로 스케일 업을 통하여 이슈에 대해 대응하고 있다보니 월 비용이 점차적으로 높아지고 있었습니다.
비용 뿐 아니라 서비스 측면에서도 빈번한 장애 이슈들이 생겨나 최대한 빠른 시일 내에 이슈를 해결해야한다고 대표님께 직접 목소리를 높인 결과 한달 안에 작업을 하기로 컨펌을 받았습니다.  
사전에 인프라에 대한 지식이 부족하여 구글에서 조사하고 학습했으며, 또 커뮤니티 혹은 주변 개발자 분들에게 작업에 대한 이슈 및 주의사항 등을 물어보면서 준비를 하였습니다.
작업 당일에 몇가지의 예상하지 못한 변수들이 튀어나왔지만 마침내 스케일 아웃을 완료하였으며, 주된 목표인 비용 절감과 더불어 서비스 안정화에 성공하였습니다.

6. 프로젝트의 품질을 높이기 위해 활동한 경험이 있다면 어떤 과정으로 어떤 경험을 했는지 구체적으로 적어 주세요.
프로젝트의 품질을 높이기 위해 TDD, 리팩토링, 클린 코드, 코드 리뷰, 소스 코드 정적 분석, 지속적 통합, 지속적 배포와 같은 부분에서 시도한 경험이 있다면 사소한 활동이라도 괜찮습니다.

최근에 프리랜서로 업무 중 통합검색의 기능추가로 인한 검색엔진 담당을 맡았으며, 엘라스틱서치를 스프링과 연동하는 업무를 맡게 되었습니다. 
코드를 작성하는 과정에 있어서 TDD는 아니지만 Junit을 통한 테스트 코드를 작성하였으며, 
항상 리팩토링과 클린코드 그리고 코드의 가독성에 대한 고민을 끝없이 하며 코딩하였습니다. 
개발 하던 와중에 대량의 리팩토링을 하게된 결정적인 계기를 마주하게 되었는데, 그 계기는 엘라스틱서치의 버전업그레이드(AWS OpenSearchService 7.0.x -> ElasticSearch 8.3.x)였습니다.
사용하는 라이브러리 업데이트 및 추가와 Query DSL로 ElasticSearch 연동이 가능해진 점으로 인한 대량 변경 이슈가 생겨 
패키지 구조 리팩토링과 전체적인 클래스 구조 변경을 진행한 경험이 있습니다. 
현재도 계속적인 리팩토링에 대한 고민을 하고 좋은 코드작성에 중요성을 느끼고 있습니다. 